به بحث.
چون مکان، مکان شریفی‌ست و در محضر پنج شهید خوشنام هستیم.
شب اول ماه خدا، ماه رجب هم هست یا به یک معنا ماه ولایت و امیرالمؤمنین هست.
یک هدیه ابتدا تقدیم کنم.
دو تا، دو تا هدیه.
این هدایایی که هر وقت من تو جلسه به شما گفتم یادتون باشه دیگه یه رمزی باشه
بین من و شما. گفتم یک هدیه براتون دارم یعنی سینه به سینه است.
شاید تو کتاب‌ها ببینید
اما ما این رو سینه به سینه از اساتیدمون اخذ کردیم.
از حضرت علامه حسن زاده
علیه الرحمه یه هدیه‌ای ما داریم
همین جلسه اول تقدیم حضور شما به خ--
به عنوان خوش آمدگویه به شما تقدیم کنیم.
ایشون خیلی تاکید داشتن که در این
ذکر اسم اعظم واقع شده
و صفای باطن میاره،
قوت قلب میده به شما.
این جلسه باید منجر بشه به صفای باطن و قوت قلب که اگر این دو تا نباشه جلسه رو باید تعطیل کرد.
خب، یه کمکی فرمودن که
این ذکر رو اکثارش زیاد یعنی قلبمون زیادتر باشه بهش هر چقدر که می‌تونیم
صفای باطن و قوت قلب میاره که یا که البته فرمودن چی؟
اسم اعظم هم درشه. یا حی یا قيوم.
یا من لا اله الا
انت. یه بار دیگه می‌نوی-- میگم از اینا که بخوان بنویسن.
حتماً هم انشاالله از جلسه بعد دفتر و قلم با خودتون داشته باشید.
جسارت می‌کنم ولی چون جلسه درس و بحثه مقدار من سخت می‌گیرم دیگه منبر نیست.
باید همه حتماً کاغذ قلم داشته باشن و یه وقتی من جزوات‌تون رو می‌گیرم می‌برم منزل
نگاه می‌کنم نمره میدیم انشاالله.
بررسی می‌کنیم بلدگیری می‌کنیم.
یک بار دیگه بخونم یا حی یا قيوم
یا من لا اله الا انت.
جان؟ نه اشکال نداره.
پس این یک هدیه.
هدیه دوم که
امام صادق صلی الله علیه فرمودن این هدیه رو.
منتها ما از اساتیدمون اخذ کردیم بعداً در کد- کتاب‌ها دیدیم.
اون هم اینه که بهترین وقتش هم امشبه به همین خاطر الان عرض می‌کنم بهترین وقتش شب اول ماه رجب این کار.
اگر کسی می‌خواد از همه بلاها محفوظ باشه یک،
از چشم نظر و حسود و چشم بخیل و
نمی‌دونم جادوگری و طلسمات و این‌ها در امان باشه.
و سوم این که
اگر کسی دوست داره که
انشاالله خوش روزی باشه،
برکت بیاد تو زندگیش این کار رو انجام بده.
امشب که شب اول ماه رجبه
سعی کنه یک کوزه آب ندیده تهیه کنه.
البته شاه عبدالعظیم اونجا بازارچه‌ش داره.
اگر نتونستید تهیه کنید فعلاً تو یه ظرف دیگه‌ای
ترجیحاً ظرفی باشه که تا حالا استفاده نشده.
پارچی چیزی که تا-- بهتر اینه که امام صادق فرمود چی؟
کوزه آب ندیده. کوزه سفالی.
اینو برمی‌دارید درش آب می‌ریزید.
سی مرتبه امشب وضو می‌گیرید.
بعد سی مرتبه surه قدر رو می‌خونید، می‌دمید در این کوزه
آبی که داخلشه. ازش
وضو می‌گی-- اول ازش می‌خورید یه مقدار خودتون، زن و بچه‌تون، خونواده‌تون.
اگرچه وضو دارید‌ها اما باز از آب اون وضو می‌گیرید
همه‌تون، شما و اهل خونواده‌تون.
دیگه هر آبی تو منزلتون برای خوردن و شرب و وضو و اینا خواستید استفاده کنید از این آب.
هرچی که دیدید داره تموم می‌شه هی آب بریزید روش.
هی آب بریزید همون تاثیر رو داره.
اون تاثیراتی که اول گفتم رو امام صادق صلی الله علیه فرمود با خودش داره.
دیگه اینو بذارید تو خونه‌تون باشه. انشاالله ما هم نیت کردیم امشب این کار رو انجام بدیم.
و عرض شود خدمتتون که حالا
بعضیا من دیدم متاسفانه آدم‌های
خوب و مطرحی هم هستن، چهره‌ان
حتی بعضا رسانه‌ای‌ان، یه اشتباهی اینجا کردن.
دیدم که گفتن این آب، آب زمزم باشه یا آب سقاخونه حرم امام رضا باشه
یا آب تربت کربلا باشه و این آب
فرات باشه. بعد به اندازه یه عدس تربت امام حسین هم بندازید تو این.
اینا رو خودشون اضافه کردن.
این کارا رو شما نکنید. اصلا اگر تربت بندازی تو این آب شما بیشتر از یه قاشق نمی‌تونی بخوری
و اصلا نمی‌تونی از اون آب وضو بگیری چون می‌ریزه زمین، می‌ریزه تو--
اصلا جسارت می‌شه. نمی‌تونی از اون آب برای مثلاً برنج دم کردن و غذا تو خونه استفاده کنی.
مثل اون آب تربتی که مادر شهید معماریان آورد اینجا تقدیم کردن.
اصلا این کارا رو نمیشه باهاش کرد.
حرمت پیدا می‌کنه. پس اینایی که این کارا رو می‌کنن و این حرفا رو می‌زنن
متاسفانه چون علمش رو ندارن یا به یک معنا شاید بشه گفت استاد ندیدن،
این اشتباهات رو انجام میدن مردم رو متاسفانه
به ضرر می‌ندازن. پس آنچه که عرض کردیم این بود.
اینم هدیه دوممون. و نکته آخر پیرامون امشب
برای آمادگی این رو خوب گوش بدید.
این هم برگرفته از
صدها جلسه
درسی از بزرگان اهل معرفت بوده که بنده خوشه‌چین بودم و خوشه‌چین خرمنشون و زانوان زدم به شما تقدیم می‌کنم.
می‌خوام یک شمای کلی
از کم و کیف ماه
رجب، شعبان و رمضان رو به شما بگم
به صورت کلی. که شروع
جریان سلوک هر بنده‌ای از امشب آغاز می‌شه.
ورود به ماه رجب
مثل ورود به
شهری‌ست که حرم امام معصوم درش هست مثل مشهد.
پس امشب-- دقت بفرمایید دارم
مقایسه می‌کنم شما متوجه بشید چه اتفاقی داره می‌افته و چه
سیری رو باید بریم. امشب کأنّ من و شما وارد می‌شیم به شهری که
انسان کامل در اونجاست مثل مشهد.
ورود ما به شهر مشهد
محل شهوده. ماه چی؟
کلاً ماه رجب این شکلیه.
وارد شهر می‌شیم. ماه شعبان
در قیاس با شعب-- با رجب چگونه است؟
مثل اینکه شما وارد بشید در حرم،
وارد حریم حرم بشید
یعنی نزدیک‌تر می‌شیم. ماه شعبان کارکردش اینه.
خب شما می‌خوای وارد حرم بشی مقدماتی لازم داره.
باید اذن دخول بخونی همین‌طوری نباید بری و امثالهم.
دیگه این‌ها رو من دارم می‌گم که خودتون ذهنتونو می‌شورم که بتونید قشنگ متوجه بشید یعنی چی.
ماه رمضان در قیاس با این دو ماه چگونه است؟
مثل اینکه شما وارد روضه مقدسه می‌شی.
ببینید اون ماه شعبان مثل اینکه وارد صحن‌های حرم شدی ولی هنوز داخل تو روضه نرفتی.
ماه رمضان وارد روضه مقدسه می‌شی.
خب اونجا دیگه خیلی آدابش سنگین‌تره.
دیگه قرب محض است.
ل-لیلة القدر چی که در ماه مبارک رمضان واقع شده؟
لیلة القدر دیگه می‌شه مژجع شریف، قبر مقدس، جایی که امام حاضره.
این یه چینشی بود، یه بافتی بود
برای سهولت فهم جایگاه این
سه ماه و به خصوص لیلة القدر و که ما از کجا باید شروع کنیم به کجا بریم.
پس اگر سیر ما از امشب
که امشب خیلی مهمه، مخصوصاً
شب اول ماه رجب از شب‌هاییه که احیا داره.
اگر درست از امشب سیرمون رو شروع کنیم،
ما در نهایت انشاالله شب قدر درک می‌کنیم انسان کامل